# Тестовое задание в SkyEng


## Задание 1. Спроектировать схему БД для хранения библиотеки.

Результат: https://www.db-fiddle.com/f/oTqUodUdaV337kQfwh8jTW/5 

## Задание 2. Реализовать счетчик вызова скрипта.

 Было принято решение, хранить данные в файле.

1. Основная проблема это совместный доступ к файлу несколькими потоками, если одновременно 2 потока прочитают число, а потом запишут, то получим +1 вместо +2. Самое простое решение - это локать файл перед чтением и снимать лок после записи. Но, глобальные локи никому не нужны, т.к. могут привести к непредвиденным последствиям. Например, если скрипт этот связан с загрузкой веб страницы, пользователь увидев тормоза, обязательно нажмет F5, запустив еще один вызов и таким образом только усугубив все. В качестве решение данной проблемы возможно использовать несколько файлов. Программно определить правила записи и контроля над параллельным доступом и дополнительно реализовать скрипт сбора счетчиков в один файл.

2. Если правильно реализовать счетчики используя несколько файлов и запрограммированную логику блокировки то данных подход может выдержать достаточно большую нагрузку. [Пример реализации](./task2)

3. В качестве альтернативы мы можем использовать СУБД и написать нативную процедуру инкрементирования счетчика, либо использовать Redis в качестве хранилища счетчика. Обе эти технологии позволят решить проблему с конкурентными запросами нативно, а также могут использоваться в распределенной среде, когда скрипты вызываются на разных машинах.


## Задание 4

У вас нет доступа к библиотекам для работы с большими числами. Дано два положительных целых числа в виде строки. Числа могут быть очень большими, могут не поместиться в 64 битный integer.

В качестве решение в лоб, решил воспользоваться всеми известным(еще со школы) методом сложения в столбик :). Считаю данный подход надежным, хотя наверное есть более оптимальные способы решить данную задачу, можно опредилить размер чисел поддерживаемых системой и делить строки на большие числа, можно перейти к двоичному представлению и воспользоваться побитовыми операторами и т.д.

Пример использования:
``` bash
php ./task4/index.php 1231242121321323 123124325143251235
```

